#import "../theme.typ": *

// 第 360 页

#block(inset: (left: 2em))[
  数，仅当 n=2 时有解（此时将有无穷多的三元组 a、b、c 满足这个方程）；但 n\>2 时没有解。我已找到了一个精彩的证明，可是不凑巧，这里的边空太小了，我无法写下它。
]

从三百多年前的那天起，数学家们绞尽脑汁，试图做到：或者证明费马的断言，从而维护费马的名誉——因为由于一些人怀疑他并没有真地找到他所说的那个证明，费马的名声多少有些不佳——或者否定费马的断言，找一个反例：给出四个整数 a、b、c 和 n，其中 n\>2，满足那个方程。直到最近，这两个方向上的努力都是失败的。诚然，这个定理已在许多具体的 n 值上被验证是成立的——即那些小于 125000 的 n 值。

#dialogueItem[食蚁兽][既然没有一个真正的证明，是不是该称之为“猜想”而非“定理”？]

#dialogueItem[阿基里斯][严格说来，你是对的。但习惯上一直这么叫。]

#dialogueItem[螃蟹][有什么人最终解决了这个著名的问题吗？]

#dialogueItem[阿基里斯][你说着了！事实上，正是龟兄解决的，象以往一样，是靠了绝妙的一招。他不仅发现了费马最后定理的证明（因而使“定理”这个名称成为合法的，也保住了费马的名誉），还找到了一个反例，说明那些持怀疑态度的人具有良好的直觉！]

#dialogueItem[螃蟹][我的天！真是个革命性的发现。]

#dialogueItem[食蚁兽][你别让我们悬在这儿啊，到底是些什么神奇的整数满足了费马方程？我尤其感兴趣的是 n 的值。]

#dialogueItem[阿基里斯][噢，坏了！真对不住大家。简直难以相信，我竟然把写着那些值的那张巨大的纸忘在家里了！太可惜了，那张纸大得没法随身携带。我倒真希望我带来了，现在就给你们看看。不过有一件事我确实记得，也许对你们能有帮助——那个 n 的值是不出现在 $pi$ 的连分数展开式中的唯一一个正整数。]

#pagebreak(weak: true)
